---
title: 前端基础知识
date: 2018-03-02 13:32:31
tags: [HTML,CSS,JS]
categories: 前端
---
## 理论知识

### 网络七层协议
从上到下：
 * 7 应用层 —— 允许访问OSI环境的手段（应用协议数据单元APDU）
 * 6 表示层 —— 对数据进行翻译、加密和压缩（表示协议数据单元PPDU）
 * 5 会话层 —— 建立、管理和终止会话（会话协议数据单元SPDU）
 * 4 传输层 —— 提供端到端的可靠报文传递和错误恢复（段Segment）
 * 3 网络层 —— 负责数据包从源到宿的传递和网际互连（包PackeT）
 * 2 数据链路层 —— 将比特组装成帧和点到点的传递（帧Frame）
 * 1 物理层 —— 通过媒介传输比特,确定机械及电气规范（比特Bit）
 
### 304缓存的原理
服务器首先产生ETag，服务器可在稍后使用它来判断页面是否已经被修改。本质上，客户端通过将该记号传回服务器要求服务器验证其（客户端）缓存。

304是HTTP状态码，服务器用来标识这个文件没修改，不返回内容，浏览器在接收到个状态码后，会使用浏览器已缓存的文件

客户端请求一个页面（A）。 服务器返回页面A，并在给A加上一个ETag。 客户端展现该页面，并将页面连同ETag一起缓存。 客户再次请求页面A，并将上次请求时服务器返回的ETag一起传递给服务器。 服务器检查该ETag，并判断出该页面自上次客户端请求之后还未被修改，直接返回响应304（未修改——Not Modified）和一个空的响应体。

### 什么是Etag？
当发送一个服务器请求时，浏览器首先会进行缓存过期判断。浏览器根据缓存过期时间判断缓存文件是否过期。
情景一：若没有过期，则不向服务器发送请求，直接使用缓存中的结果，此时我们在浏览器控制台中可以看到 200 OK(from cache) ，此时的情况就是完全使用缓存，浏览器和服务器没有任何交互的。

情景二：若已过期，则向服务器发送请求，此时请求中会带上①中设置的文件修改时间，和Etag

然后，进行资源更新判断。服务器根据浏览器传过来的文件修改时间，判断自浏览器上一次请求之后，文件是不是没有被修改过；根据Etag，判断文件内容自上一次请求之后，有没有发生变化

情形一：若两种判断的结论都是文件没有被修改过，则服务器就不给浏览器发index.html的内容了，直接告诉它，文件没有被修改过，你用你那边的缓存吧—— 304 Not Modified，此时浏览器就会从本地缓存中获取index.html的内容。此时的情况叫协议缓存，浏览器和服务器之间有一次请求交互。
情形二：若修改时间和文件内容判断有任意一个没有通过，则服务器会受理此次请求，之后的操作同①


① 只有get请求会被缓存，post请求不会

Expires和Cache-Control

Expires要求客户端和服务端的时钟严格同步。HTTP1.1引入Cache-Control来克服Expires头的限制。如果max-age和Expires同时出现，则max-age有更高的优先级。

    Cache-Control: no-cache, private, max-age=0

    ETag: abcde

    Expires: Thu, 15 Apr 2014 20:00:00 GMT

    Pragma: private

    Last-Modified: $now // RFC1123 format

ETag应用:

Etag由服务器端生成，客户端通过If-Match或者说If-None-Match这个条件判断请求来验证资源是否修改。常见的是使用If-None-Match。请求一个文件的流程可能如下：

====第一次请求===

1.客户端发起 HTTP GET 请求一个文件；

2.服务器处理请求，返回文件内容和一堆Header，当然包括Etag(例如"2e681a-6-5d044840")(假设服务器支持Etag生成和已经开启了Etag).状态码200
====第二次请求===

客户端发起 HTTP GET 请求一个文件，注意这个时候客户端同时发送一个If-None-Match头，这个头的内容就是第一次请求时服务器返回的Etag：2e681a-6-5d0448402.服务器判断发送过来的Etag和计算出来的Etag匹配，因此If-None-Match为False，不返回200，返回304，客户端继续使用本地缓存；流程很简单，问题是，如果服务器又设置了Cache-Control:max-age和Expires呢，怎么办
答案是同时使用，也就是说在完全匹配If-Modified-Since和If-None-Match即检查完修改时间和Etag之后，

服务器才能返回304.(不要陷入到底使用谁的问题怪圈)

为什么使用Etag请求头?

Etag 主要为了解决 Last-Modified 无法解决的一些问题。


### Javascript垃圾回收方法
>标记清除（mark and sweep）

这是JavaScript最常见的垃圾回收方式，当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”。

垃圾回收器会在运行的时候给存储在内存中的所有变量加上标记，然后去掉环境中的变量以及被环境中变量所引用的变量（闭包），在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了

>引用计数(reference counting)

在低版本IE中经常会出现内存泄露，很多时候就是因为其采用引用计数方式进行垃圾回收。引用计数的策略是跟踪记录每个值被使用的次数，当声明了一个 变量并将一个引用类型赋值给该变量的时候这个值的引用次数就加1，如果该变量的值变成了另外一个，则这个值得引用次数减1，当这个值的引用次数变为0的时 候，说明没有变量在使用，这个值没法被访问了，因此可以将其占用的空间回收，这样垃圾回收器会在运行的时候清理掉引用次数为0的值占用的空间。

在IE中虽然JavaScript对象通过标记清除的方式进行垃圾回收，但BOM与DOM对象却是通过引用计数回收垃圾的， 
也就是说只要涉及BOM及DOM就会出现循环引用问题。
